Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: Selects keymap `@t{viins}' for any operations by the current command, and also links `@t{viins}' to `@t{main}' so that it is selected by default the next time the editor starts.
zh: 选择键映射 `@t{viins}' 以执行当前命令的任何操作，并将 `@t{viins}' 链接到 `@t{main}'，以便下次启动编辑器时默认选择该键映射。

source: Selects keymap `@t{vicmd}' for any operations by the current command.
zh: 为当前命令的任何操作选择键映射 `@t{vicmd}'。

source: The @var{keymap} specifies a keymap name that is selected for any operations by the current command.
zh: @var{keymap} 指定了一个键映射名称，当前命令进行任何操作时都会选择该名称。

source: If a keymap selection is required and none of the options above are used, the `@t{main}' keymap is used. Some operations do not permit a keymap to be selected, namely:
zh: 如果需要选择键映射，且未使用上述任何选项，则使用 `@t{main}' 键映射。 某些操作不允许选择键映射，即

source: List all existing keymap names; if any arguments are given, list just those keymaps.
zh: 列出所有已存在的键映射名称；如果给出任何参数，则只列出这些键映射。

source: If the @t{-L} option is also used, list in the form of @t{bindkey} commands to create or link the keymaps. `@t{bindkey -lL main}' shows which keymap is linked to `@t{main}', if any, and hence if the standard emacs or vi emulation is in effect. This option does not show the @t{.safe} keymap because it cannot be created in that fashion; however, neither is `@t{bindkey -lL .safe}' reported as an error, it simply outputs nothing.
zh: 如果同时使用 @t{-L} 选项，则以 @t{bindkey} 命令的形式列出创建或链接键映射的命令。 `@t{bindkey -lL main}' 显示哪个键映射链接到了 `@t{main}'（如果有的话），从而显示标准 emacs 或 vi 模拟是否生效。 该选项不会显示 @t{.safe} 键映射，因为它不能以这种方式创建；不过， `@t{bindkey -lL .safe}' 也不会被报告为错误，它只是什么也不输出。

source: Delete all existing keymaps and reset to the default state.
zh: 删除所有现有键映射并重置为默认状态。

source: Delete the named @var{keymap}s.
zh: 删除已命名的 @var{keymap}s 键映射。

source: Make the @var{new-keymap} name an alias for @var{old-keymap}, so that both names refer to the same keymap. The names have equal standing; if either is deleted, the other remains. If there is already a keymap with the @var{new-keymap} name, it is deleted.
zh: 将 @var{new-keymap} 作为 @var{old-keymap} 的别名，这样两个名称就都指向同一个键映射。 这两个名称具有同等地位；如果其中一个被删除，另一个将保留。 如果已经有一个键映射使用 @var{new-keymap} 名称，则该名称将被删除。

source: Create a new keymap, named @var{new-keymap}. If a keymap already has that name, it is deleted. If an @var{old-keymap} name is given, the new keymap is initialized to be a duplicate of it, otherwise the new keymap will be empty.
zh: 创建一个新的键映射，命名为 @var{new-keymap}。 如果已有键映射使用该名称，则将其删除。 如果已给出 @var{old-keymap} 名称，新键映射将被初始化为该名称的副本，否则新键映射将为空。

source: To use a newly created keymap, it should be linked to @t{main}. Hence the sequence of commands to create and use a new keymap `@t{mymap}' initialized from the @t{emacs} keymap (which remains unchanged) is:
zh: 要使用新创建的键映射，必须将其链接到 @t{main}。 因此，创建并使用从 @t{emacs}键映射（保持不变）初始化的新键映射 `@t{mymap}' 的命令序列如下：

source: Note that while `@t{bindkey -A} @var{newmap} @t{main}' will work when @var{newmap} is @t{emacs} or @t{viins}, it will not work for @t{vicmd}, as switching from vi insert to command mode becomes impossible.
zh: 请注意，虽然 `@t{bindkey -A} @var{newmap} @t{main}' 在 @var{newmap} 为 @t{emacs} 或 @t{viins} 时有效，但在 @t{vicmd} 时无效，因为无法从 vi 插入模式切换到命令模式。

source: The following operations act on the `@t{main}' keymap if no keymap selection option was given:
zh: 如果没有给出键映射选择选项，下列操作将作用于 `@t{main}' 键映射：

source: Add the built-in set of meta-key bindings to the selected keymap. Only keys that are unbound or bound to @t{self-insert} are affected.
zh: 将内置的元键绑定集添加到选定的键映射中。 只有未绑定或绑定到 @t{self-insert} 的按键才会受到影响。

source: Unbind the specified @var{in-string}s in the selected keymap. This is exactly equivalent to binding the strings to @t{undefined-key}.
zh: 解除选定键映射中指定的 @var{in-string}s 的绑定。 这完全等同于将字符串绑定到 @t{undefined-key}。

source: When @t{-R} is also used, interpret the @var{in-string}s as ranges.
zh: 如果同时使用 @t{-R}，则将 @var{in-string}s 解释为范围。

source: When @t{-p} is also used, the @var{in-string}s specify prefixes. Any binding that has the given @var{in-string} as a prefix, not including the binding for the @var{in-string} itself, if any, will be removed. For example,
zh: 当同时使用 @t{-p} 时，@var{in-string} 将指定前缀。 任何以给定的 @var{in-string} 为前缀的绑定（不包括 @var{in-string} 本身的绑定（如果有））都将被删除。 例如

source: will remove all bindings in the vi-insert keymap beginning with an escape character (probably cursor keys), but leave the binding for the escape character itself (probably @t{vi-cmd-mode}). This is incompatible with the option @t{-R}.
zh: 将删除 vi-insert 键映射中所有以转义字符开头的绑定（可能是光标键），但保留转义字符本身的绑定（可能是 @t{vi-cmd-mode}）。 这与选项 @t{-R} 不兼容。

source: Bind each @var{in-string} to each @var{out-string}. When @var{in-string} is typed, @var{out-string} will be pushed back and treated as input to the line editor. When @t{-R} is also used, interpret the @var{in-string}s as ranges.
zh: 将每个 @var{in-string} 与每个 @var{out-string} 绑定。 输入 @var{in-string} 时，@var{out-string} 将被推回，并被视为行编辑器的输入。 当 @t{-R} 也被使用时，@var{in-string} 将被解释为范围。

source: Note that both @var{in-string} and @var{out-string} are subject to the same form of interpretation, as described below.
zh: 请注意，如下所述，@var{in-string} 和 @var{out-string} 都需要进行相同形式的解释。

source: Bind each @var{in-string} to each @var{command}. When @t{-R} is used, interpret the @var{in-string}s as ranges.
zh: 将每个 @var{in-string} 与每个 @var{command} 绑定。 当使用 @t{-R} 时，将 @var{in-string} 解释为范围。

source: List key bindings. If an @var{in-string} is specified, the binding of that string in the selected keymap is displayed. Otherwise, all key bindings in the selected keymap are displayed. (As a special case, if the @t{-e} or @t{-v} option is used alone, the keymap is @emph{not} displayed - the implicit linking of keymaps is the only thing that happens.)
zh: 列出按键绑定。 如果指定了 @var{in-string}，则会显示所选键映射中该字符串的绑定。 否则，将显示所选键映射中的所有按键绑定。 (作为特例，如果单独使用 @t{-e} 或 @t{-v} 选项，键映射将 @emph{不} 显示--键映射的隐式链接是唯一会发生的情况）。

source: When the option @t{-p} is used, the @var{in-string} must be present. The listing shows all bindings which have the given key sequence as a prefix, not including any bindings for the key sequence itself.
zh: 当使用 @t{-p} 选项时，@var{in-string} 必须存在。 列表显示的是以给定键序为前缀的所有绑定，不包括键序本身的任何绑定。

source: When the @t{-L} option is used, the list is in the form of @t{bindkey} commands to create the key bindings.
zh: 当使用 @t{-L} 选项时，列表将是 @t{bindkey} 命令创建键绑定的形式。

source: When the @t{-R} option is used as noted above, a valid range consists of two characters, with an optional `@t{-}' between them. All characters between the two specified, inclusive, are bound as specified.
zh: 如上所述，使用 @t{-R} 选项时，有效范围由两个字符组成，两个字符之间还有一个可选的 `@t{-}' 。 指定的两个字符之间的所有字符（包括在内）都会按指定的方式绑定。

source: For either @var{in-string} or @var{out-string}, the following escape sequences are recognised:
zh: 对于 @var{in-string} 或 @var{out-string}，可以识别以下转义序列：

source: character with meta bit set
zh: 设置了元位的字符

source: control character
zh: 控制字符

source: In all other cases, `@t{\}' escapes the following character. Delete is written as `@t{^?}'. Note that `@t{\M^?}' and `@t{^\M?}' are not the same, and that (unlike emacs), the bindings `@t{\M-}@var{X}' and `@t{\e}@var{X}' are entirely distinct, although they are initialized to the same bindings by `@t{bindkey -m}'.
zh: 在所有其他情况下，`@t{\}' 会转义后面的字符。 删除则写成 `@t{^?}'。 请注意， `@t{\M^?}' 和 `@t{^\M?}' 并不相同，而且（与 emacs 不同）， `@t{\M-}@var{X}' 和 `@t{\e}@var{X}' 的绑定完全不同，尽管它们被 `@t{bindkey -m}' 初始化为相同的绑定。

source: parameters, editing
zh: 参数, 编辑

source: editing parameters
zh: 编辑参数

source: The value of the parameter @var{name} is loaded into the edit buffer, and the line editor is invoked. When the editor exits, @var{name} is set to the string value returned by the editor. When the @t{-c} flag is given, the parameter is created if it doesn't already exist. The @t{-a} flag may be given with @t{-c} to create an array parameter, or the @t{-A} flag to create an associative array. If the type of an existing parameter does not match the type to be created, the parameter is unset and recreated. The @t{-g} flag may be given to suppress warnings from the @t{WARN_CREATE_GLOBAL} and @t{WARN_NESTED_VAR} options.
zh: 参数 @var{name} 的值被载入编辑缓冲区，并调用行编辑器。 编辑器退出后，@var{name} 将被设置为编辑器返回的字符串值。 如果给出 @t{-c} 标志，则会创建尚未存在的参数。 @t{-a} 标志可与 @t{-c} 一起使用，以创建数组参数，或使用 @t{-A} 标志创建关联数组。 如果现有参数的类型与要创建的类型不匹配，参数将被取消设置并重新创建。 可以使用 @t{-g} 标志来抑制 @t{WARN_CREATE_GLOBAL} 和 @t{WARN_NESTED_VAR} 选项的警告。

source: If an array or array slice is being edited, separator characters as defined in @t{$IFS} will be shown quoted with a backslash, as will backslashes themselves. Conversely, when the edited text is split into an array, a backslash quotes an immediately following separator character or backslash; no other special handling of backslashes, or any handling of quotes, is performed.
zh: 如果正在编辑数组或数组片段，@t{$IFS} 中定义的分隔符会显示为用反斜线引用，反斜线本身也是如此。 相反，当编辑的文本被分割成一个数组时，反斜线会引用紧随其后的分隔符或反斜线；不会对反斜线进行其他特殊处理，也不会对引号进行任何处理。

source: Individual elements of existing array or associative array parameters may be edited by using subscript syntax on @var{name}. New elements are created automatically, even without @t{-c}.
zh: 可以使用 @var{name} 的下标语法编辑现有数组或关联数组参数的单个元素。 即使没有 @t{-c}，也会自动创建新元素。

source: If the @t{-p} flag is given, the following string will be taken as the prompt to display at the left. If the @t{-r} flag is given, the following string gives the prompt to display at the right. If the @t{-h} flag is specified, the history can be accessed from ZLE. If the @t{-e} flag is given, typing @t{^D} (Control-D) on an empty line causes @t{vared} to exit immediately with a non-zero return value.
zh: 如果给出 @t{-p} 标志，则以下字符串将作为提示符显示在左侧。 如果给出 @t{-r} 标志，则下面的字符串将作为提示符显示在右侧。 如果指定了 @t{-h} 标志，则可以通过 ZLE 访问历史记录。如果给出 @t{-e} 标志，在空行上键入 @t{^D} (Control-D) 会导致 @t{vared} 立即退出，并返回一个非零的返回值。

source: The @t{-M} option gives a keymap to link to the @t{main} keymap during editing, and the @t{-m} option gives a keymap to link to the @t{vicmd} keymap during editing. For vi-style editing, this allows a pair of keymaps to override @t{viins} and @t{vicmd}. For emacs-style editing, only @t{-M} is normally needed but the @t{-m} option may still be used. On exit, the previous keymaps will be restored.
zh: @t{-M} 选项给出了一个键映射，在编辑过程中链接到 @t{main} 键映射，而 @t{-m} 选项给出了一个键映射，在编辑过程中链接到 @t{vicmd} 键映射。 对于 vi-style 编辑，这允许一对键映射覆盖 @t{viins} 和 @t{vicmd}。 对于 emacs 风格的编辑，通常只需要 @t{-M}，但仍可使用 @t{-m} 选项。 退出时，将恢复之前的键映射。

source: @t{Vared} calls the usual `@t{zle-line-init}' and `@t{zle-line-finish}' hooks before and after it takes control. Using the @t{-i} and @t{-f} options, it is possible to replace these with other custom widgets.
zh: @t{Vared} 会在控制之前和之后调用常规的 `@t{zle-line-init}' 和 `@t{zle-line-finish}' 钩子。使用 @t{-i} 和 @t{-f} 选项，可以用其他自定义小部件来替换这些钩子。

source: If `@t{-t} @var{tty}' is given, @var{tty} is the name of a terminal device to be used instead of the default @t{/dev/tty}. If @var{tty} does not refer to a terminal an error is reported.
zh: 如果给出`@t{-t} @var{tty}' , 则 @var{tty} 是要使用的终端设备名称，而不是默认的 @t{/dev/tty}。 如果 @var{tty} 并非指向终端设备，系统将报错。

source: widgets, rebinding
zh: 小部件, 重新绑定

source: rebinding widgets
zh: 重新绑定小部件

source: widgets, binding
zh: 小部件, 绑定

source: binding widgets
zh: 绑定小部件

source: widgets, invoking
zh: 小部件, 调用

source: invoking widgets
zh: 调用小部件

source: widgets, calling
zh: 小部件, 调用

source: calling widgets
zh: 调用小部件

source: widgets, defining
zh: 小部件, 定义

source: defining widgets
zh: 定义小部件

source: The @t{zle} builtin performs a number of different actions concerning ZLE.
zh: @t{zle} 内置命令会执行一系列与 ZLE 有关的不同操作。

source: With no options and no arguments, only the return status will be set. It is zero if ZLE is currently active and widgets could be invoked using this builtin command and non-zero otherwise. Note that even if non-zero status is returned, zle may still be active as part of the completion system; this does not allow direct calls to ZLE widgets.
zh: 在没有选项和参数的情况下，只会设置返回状态。 如果 ZLE 当前处于激活状态，且可以使用该内置命令调用小部件，则状态为 0，否则为非 0。 请注意，即使返回非零状态，zle 仍可能作为补全系统的一部分处于活动状态；这不允许直接调用 ZLE 小部件。

source: Otherwise, which operation it performs depends on its options:
zh: 否则，执行哪种操作取决于其选项：

source: List all existing user-defined widgets. If the @t{-L} option is used, list in the form of @t{zle} commands to create the widgets.
zh: 列出所有现有的用户自定义小部件。 如果使用 @t{-L} 选项，则以 @t{zle} 命令的形式列出创建小部件的命令。

source: When combined with the @t{-a} option, all widget names are listed, including the builtin ones. In this case the @t{-L} option is ignored.
zh: 与 @t{-a} 选项结合使用时，将列出所有小部件名称，包括内置命令名称。在这种情况下，@t{-L} 选项将被忽略。

source: If at least one @var{string} is given, and @t{-a} is present or @t{-L} is not used, nothing will be printed. The return status will be zero if all @var{string}s are names of existing widgets and non-zero if at least one @var{string} is not a name of a defined widget. If @t{-a} is also present, all widget names are used for the comparison including builtin widgets, else only user-defined widgets are used.
zh: 如果至少给出一个 @var{string}，且 @t{-a} 已存在或 @t{-L} 未使用，则不会打印任何内容。 如果所有 @var{string} 都是已存在的小部件名称，则返回状态为 0；如果至少有一个 @var{string} 不是已定义的小部件名称，则返回状态为非 0。 如果 @t{-a} 也存在，则所有小部件名称都将用于比较，包括内置小部件，否则只使用用户定义的小部件。

source: If at least one @var{string} is present and the @t{-L} option is used, user-defined widgets matching any @var{string} are listed in the form of @t{zle} commands to create the widgets.
zh: 如果存在至少一个 @var{string}，且使用了 @t{-L} 选项，则会以 @t{zle} 命令的形式列出与任何 @var{string} 匹配的用户自定义部件创建的命令。

source: Delete the named @var{widget}s.
zh: 删除已命名的 @var{widget}s。

source: Make the @var{new-widget} name an alias for @var{old-widget}, so that both names refer to the same widget. The names have equal standing; if either is deleted, the other remains. If there is already a widget with the @var{new-widget} name, it is deleted.
zh: 将 @var{new-widget} 作为 @var{old-widget} 的别名，这样两个名称都指向同一个小部件。 这两个名称具有同等地位；如果其中一个被删除，另一个将保留。 如果已有一个名称为 @var{new-widget} 的小部件，它将被删除。

source: Create a user-defined widget. If there is already a widget with the specified name, it is overwritten. When the new widget is invoked from within the editor, the specified shell @var{function} is called. If no function name is specified, it defaults to the same name as the widget. For further information, see @ref{Zle Widgets}.
zh: 创建一个用户定义的小部件。 如果已经有一个名称为指定名称的小部件，它将被覆盖。 在编辑器中调用新的小部件时，会调用指定的 shell @var{function}。 如果没有指定函数名称，则默认使用与小部件相同的名称。 更多信息，请参阅 @ref{Zle 小部件}。

source: Set various flags on the running widget. Possible values for @var{flag} are:
zh: 为运行中的小部件设置各种标志。 @var{flag} 的可能值是：

source: @t{yank} for indicating that the widget has yanked text into the buffer. If the widget is wrapping an existing internal widget, no further action is necessary, but if it has inserted the text manually, then it should also take care to set @t{YANK_START} and @t{YANK_END} correctly. @t{yankbefore} does the same but is used when the yanked text appears after the cursor.
zh: @t{yank} 用于指示小部件已将文本插入缓冲区。 如果小部件正在封装已有的内部部件，则无需进一步操作，但如果是手动插入文本，则还应注意正确设置 @t{YANK_START} 和 @t{YANK_END}。 @t{yankbefore} 的作用与此相同，但用于在光标后出现复制的文本。

source: @t{kill} for indicating that text has been killed into the cutbuffer. When repeatedly invoking a kill widget, text is appended to the cutbuffer instead of replacing it, but when wrapping such widgets, it is necessary to call `@t{zle -f kill}' to retain this effect.
zh: @t{kill} 用于指示文本已被杀进入剪切缓冲区。 当重复调用 kill 小部件时，文本会被追加到剪切缓冲区而不是替换掉，但在封装此类小部件时，有必要调用 `@t{zle -f kill}' 来保留这种效果。

source: @t{vichange} for indicating that the widget represents a vi change that can be repeated as a whole with `@t{vi-repeat-change}'. The flag should be set early in the function before inspecting the value of @t{NUMERIC} or invoking other widgets. This has no effect for a widget invoked from insert mode. If insert mode is active when the widget finishes, the change extends until next returning to command mode.
zh: @t{vichange}，用于表示小部件代表的 vi 变化可以用 `@t{vi-repeat-change}' 整体重复。在检查 @t{NUMERIC} 的值或调用其他小部件之前，应在函数的早期设置该标志。对于从插入模式调用的小部件，该标志不起作用。如果小部件结束时插入模式处于激活状态，则更改会持续到下一次返回命令模式。

source: completion widgets, creating
zh: 补全小部件, 创建

source: Create a user-defined completion widget named @var{widget}. The completion widget will behave like the built-in completion-widget whose name is given as @var{completion-widget}. To generate the completions, the shell function @var{function} will be called. For further information, see @ref{Completion Widgets}.
zh: 创建名为 @var{widget} 的用户自定义补全部件。该补全小部件的行为与内置的补全小部件类似，其名称为 @var{completion-widget}。要生成补全，将调用 shell 函数 @var{function}。 更多信息，请参阅 @ref{补全小部件}。

source: Redisplay the command line. If a @var{display-string} is given and not empty, this is shown in the status line (immediately below the line being edited).
zh: 重新显示命令行。 如果给定了 @var{display-string}，且该字符串不为空，则会显示在状态行中（紧挨着正在编辑的行的下方）。

source: If the optional @var{string}s are given they are listed below the prompt in the same way as completion lists are printed. If no @var{string}s are given but the @t{-c} option is used such a list is cleared.
zh: 如果给出了可选的 @var{string}s，它们将以与打印补全列表相同的方式列在提示符下方。如果没有给出 @var{string}s，但使用了 @t{-c} 选项，则会清除该列表。

source: Note that immediately after returning from running widgets, the command line will be redisplayed and the strings displayed will be erased. Therefore, this option is only useful for widgets that do not exit immediately after using it.
zh: 请注意，运行小部件返回后，命令行会立即重新显示，显示的字符串也会被擦除。 因此，该选项只适用于使用后不会立即退出的小部件。

source: This command can safely be called outside user defined widgets; if zle is active, the display will be refreshed, while if zle is not active, the command has no effect. In this case there will usually be no other arguments.
zh: 这条命令可以在用户定义的小部件之外安全地调用；如果 zle 处于活动状态，显示内容将被刷新，而如果 zle 未处于活动状态，这条命令则没有任何作用。 在这种情况下，通常不会有其他参数。

source: The status is zero if zle was active, else one.
zh: 如果 zle 处于活动状态，则状态为 0，否则为 1。

source: As with the @t{-R} option, the @var{string} will be displayed below the command line; unlike the @t{-R} option, the string will not be put into the status line but will instead be printed normally below the prompt. This means that the @var{string} will still be displayed after the widget returns (until it is overwritten by subsequent commands).
zh: 与 @t{-R} 选项一样，@var{string} 将显示在命令行下方；与 @t{-R} 选项不同的是，字符串不会被放入状态行，而是正常打印在提示符下方。 这意味着小部件返回后，@var{string} 仍会显示（直到被后续命令覆盖）。

source: This pushes the characters in the @var{string} onto the input stack of ZLE. After the widget currently executed finishes ZLE will behave as if the characters in the @var{string} were typed by the user.
zh: 这会将 @var{string} 中的字符推入 ZLE 的输入堆栈。 在当前执行的小部件结束后，ZLE 的行为就好像 @var{string} 中的字符是由用户输入的一样。

source: As ZLE uses a stack, if this option is used repeatedly the last string pushed onto the stack will be processed first. However, the characters in each @var{string} will be processed in the order in which they appear in the string.
zh: 由于 ZLE 使用堆栈，如果重复使用该选项，最后推入堆栈的字符串将首先被处理。 不过，每个 @var{string} 中的字符将按照它们在字符串中出现的顺序进行处理。

source: Selects the keymap named @var{keymap}. An error message will be displayed if there is no such keymap.
zh: 选择名为 @var{keymap} 的键映射。 如果没有此键映射，系统将显示错误信息。

source: This keymap selection affects the interpretation of following keystrokes within this invocation of ZLE. Any following invocation (e.g., the next command line) will start as usual with the `@t{main}' keymap selected.
zh: 键映射的选择会影响 ZLE 在本次调用中对后续按键的解释。 任何后续调用（例如下一条命令行）都将照常以 `@t{main}' 键映射开始。

source: Only available if your system supports one of the `poll' or `select' system calls; most modern systems do.
zh: 只有当系统支持 `poll' 或 `select' 系统调用时才可用；大多数现代系统都支持。

source: Installs @var{handler} (the name of a shell function) to handle input from file descriptor @var{fd}. Installing a handler for an @var{fd} which is already handled causes the existing handler to be replaced. Any number of handlers for any number of readable file descriptors may be installed. Note that zle makes no attempt to check whether this @var{fd} is actually readable when installing the handler. The user must make their own arrangements for handling the file descriptor when zle is not active.
zh: 安装 @var{handler}（一个 shell 函数的名称），以处理来自文件描述符 @var{fd} 的输入。 为已处理过的 @var{fd} 安装处理程序会导致现有处理程序被替换。 可以为任意数量的可读文件描述符安装任意数量的处理程序。 请注意，在安装处理程序时，zle 不会检查 @var{fd} 是否可读。 用户必须自行安排在zle未激活时如何处理文件描述符。

source: When zle is attempting to read data, it will examine both the terminal and the list of handled @var{fd}'s. If data becomes available on a handled @var{fd}, zle calls @var{handler} with the fd which is ready for reading as the first argument. Under normal circumstances this is the only argument, but if an error was detected, a second argument provides details: `@t{hup}' for a disconnect, `@t{nval}' for a closed or otherwise invalid descriptor, or `@t{err}' for any other condition. Systems that support only the `select' system call always use `@t{err}'.
zh: 当 zle 尝试读取数据时，它会同时检查终端和已处理 @var{fd} 的列表。 如果已处理 @var{fd} 上的数据可用，zle 会调用 @var{handler}，并将已准备好读取的 fd 作为第一个参数。 正常情况下，这是唯一的参数，但如果检测到错误，第二个参数会提供详细信息：`@t{hup}' 表示断开连接，`@t{nval}' 表示描述符已关闭或无效， `@t{err}' 表示任何其他情况。 只支持 `select' 系统调用的系统总是使用 `@t{err}'。

source: If the option @t{-w} is also given, the @var{handler} is instead a line editor widget, typically a shell function made into a widget using `@t{zle -N}'. In that case @var{handler} can use all the facilities of zle to update the current editing line. Note, however, that as handling @var{fd} takes place at a low level changes to the display will not automatically appear; the widget should call `@t{zle -R}' to force redisplay. As of this writing, widget handlers only support a single argument and thus are never passed a string for error state, so widgets must be prepared to test the descriptor themselves.
zh: 如果同时给定了 @t{-w} 选项，@var{handler} 则是一个行编辑器小部件，通常是使用 `@t{zle -N}' 制作成小部件的 shell 函数。 在这种情况下，@var{handler} 可以使用 zle 的所有功能来更新当前编辑行。 但需要注意的是，由于 @var{fd} 的处理是在低层次上进行的，因此显示的更改不会自动出现；小部件应调用 `@t{zle -R}' 来强制重新显示。 截至本文撰写时，小部件处理程序只支持单个参数，因此不会传递错误状态字符串，所以小部件必须准备好自行测试描述符。

source: If either type of handler produces output to the terminal, it should call `@t{zle -I}' before doing so (see below). Handlers should not attempt to read from the terminal.
zh: 如果处理程序向终端输出内容，则应在输出前调用 `@t{zle -I}' （见下文）。 处理程序不应试图从终端读取数据。

source: If no @var{handler} is given, but an @var{fd} is present, any handler for that @var{fd} is removed. If there is none, an error message is printed and status 1 is returned.
zh: 如果未给出 @var{handler}，但存在 @var{fd}，则会删除该 @var{fd} 的任何处理程序。 如果没有处理程序，将打印错误信息并返回状态 1。

source: If no arguments are given, or the @t{-L} option is supplied, a list of handlers is printed in a form which can be stored for later execution.
zh: 如果没有给定参数，或者提供了 @t{-L} 选项，则会以可存储的形式打印处理程序列表，以供之后执行。

source: An @var{fd} (but not a @var{handler}) may optionally be given with the @t{-L} option; in this case, the function will list the handler if any, else silently return status 1.
zh: 可选择使用 @t{-L} 选项给出 @var{fd}（但不包括 @var{handler}）；在这种情况下，如果有处理程序，函数将列出该处理程序，否则静默返回状态 1。

source: Note that this feature should be used with care. Activity on one of the @var{fd}'s which is not properly handled can cause the terminal to become unusable. Removing an @var{fd} handler from within a signal trap may cause unpredictable behavior.
zh: 请注意，使用该特性时应谨慎。 如果 @var{fd} 上的某个活动未得到正确处理，可能导致终端无法使用。 从信号陷阱中移除 @var{fd} 处理程序可能会导致不可预知的行为。

source: Here is a simple example of using this feature. A connection to a remote TCP port is created using the ztcp command; see @ref{The zsh/net/tcp Module}. Then a handler is installed which simply prints out any data which arrives on this connection. Note that `select' will indicate that the file descriptor needs handling if the remote side has closed the connection; we handle that by testing for a failed read.
zh: 下面是一个使用此功能的简单示例。 使用 ztcp 命令创建与远程 TCP 端口的连接；参见 @ref{zsh/net/tcp 模块}。 然后安装一个处理程序，简单地打印出该连接上到达的任何数据。 需要注意的是，如果远端关闭了连接， `select' 将指示文件描述符需要处理；我们通过测试读取失败来处理这种情况。
